¡Tu app está en producción,
así que vamos a asegurarnos de que
nunca la pierdas!
En este tutorial enviamos el repositorio entero
a un almacenamiento externo y lo recuperamos
cuando lo necesitemos.
Backup y restauración se reducen
a tres pasos.
Configurar un proveedor de almacenamiento,
enviar un backup y restaurarlo
cuando lo necesites.
Paso uno.
Importamos una configuración de
rclone existente.
rclone soporta S3,
Backblaze,
Google Drive,
Dropbox y muchos más.
Si ya lo usas,
puedes importar la misma
configuración directamente.
Almacenamiento importado.
Tu CLI ya puede enviar backups
a él.
Listamos los almacenamientos que el CLI
conoce ahora.
Cada almacenamiento es un destino al
que podemos enviar backups.
Ahí está.
Listo para recibir backups.
Paso dos.
Enviamos un backup completo.
El repositorio entero,
app,
base de datos,
archivos y configuración,
se sube.
Como el repositorio está cifrado
en reposo,
el backup también está cifrado.
Sin gestión de claves adicional.
Backup subido.
Todo lo que hay en este
repo está ahora en el almacenamiento
remoto,
cifrado.
Listamos los backups disponibles en
este almacenamiento.
Desde aquí,
restaurar en un servidor completamente
nuevo es un solo comando:
repo pull del CLI.
Los mismos datos,
los mismos contenedores,
una máquina diferente.
Todos tus snapshots en un solo lugar.
Recupera cualquiera de ellos con un único
comando.
Ahora la prueba de restauración.
Primero pon el repositorio offline:
detén los servicios y desmonta el
volumen cifrado.
La app desaparece de esta máquina.
Offline y desmontado,
exactamente el estado de un servidor
nuevo.
Y vuelve a descargar el
backup directamente desde el almacenamiento.
El comando repo pull descarga
la imagen,
verifica su integridad y la
coloca exactamente donde estaba.
Transferencia completa,
integridad verificada.
El repositorio ha vuelto.
Móntalo de nuevo y el repositorio
queda restaurado.
Push,
list,
pull.
Esa es toda la historia del
backup.
Restaurado.
El mismo flujo funciona también en
una máquina nueva.
Tus datos están seguros y son
portátiles entre máquinas.
¡Nos vemos en el siguiente!